E aí surgiu já toda uma discussão, né, Poxa, Vida, eu tenho benefícios fiscais, né?
E o governo vai começar a cortar esses benefícios a partir de dois mil. E vinte e nove
Então já começou? Sei lá eh toda uma uma movimentação pra eu posso contestar isso.
Posso entrar com ações judiciais,
visto que eles querem começar a cortar parte do meu benefício fiscal,
que foi algo prometido pra mim, tá o governo Tá, por incrível que pareça,
ele pensou nisso, tá.
Foi criado, então,
o Fundo de Compensação de Benefícios Fiscais ou Financeiros fiscais do ICMS.
Então o governo tá, vai dar um aporte pra esse fundo,
o aporte é aí que tá previsto em cento e sessenta bilhões de reais.
E aí já vai aqui uma preocupação?
Nós precisamos de mais transparência,
não falamos de transparência da reforma tributária.
E de fato, nós precisamos muito disso.
Como que se chegou na conta dos cento e sessenta bilhões de reais?
Como é que eu sei que eu vou precisar de
cento e sessenta bilhões de reais pra esse fundo?
É
quem é que teria propriedade Pra trazer esses números, os estados?
Quais são os benefícios que vocês têm?
hoje e qual que são, quais são os valores desses benefícios?
Então isso é um ponto preocupante
se esse aporte não não for suficiente, a União terá que cobrir.
Mas veja da onde virar e da onde virá esse dinheiro, né? É essa a preocupação.
É essa regulamentação que a gente tem que aguardar e ter todo o cuidado pra discutir
e ter voz ativa.
Tá pra tentar evitar distorções,
pra que de repente a gente não tenha uma ideia que é boa.
Tá pra uma coisa que infelizmente vai por um caminho ruim,
então é importante a gente estar atento a isso.
Tá uma outra questão em relação aos benefícios, essa compensação,
Ela vai acontecer entre primeiro de janeiro de dois mil vinte e nove
a trinta e um de dezembro de dois mil e trinta e dois.
E aqui é a notícia preocupante.
Tá por isso que é importante que você profissional, tenha essa informação e,
se for o caso da sua empresa leve,
e comece a discutir essa informação com a sua empresa.
Por quê há tempo para isso, né?
Apenas os benefícios considerados industriais é
que serão compensados por esse fundo.
Por quê? Pessoal
a lei complementar cento e sessenta, de dois mil e dezessete,
ela já previa pros benefícios pras atividades comerciais.
Ela já previa uma redução a partir de dois mil e vinte e nove em vinte por cento.
Ou seja,
o que o governo está fazendo,
que é reduzir esses benefícios e se os benefícios não forem industriais.
Se eles forem de atividades comerciais,
essa redução já aconteceria pela lei complementar.
E seria num percentual ainda maior, seria o dobro, seria vinte por cento,
e na reforma tributária será reduzido a dez por cento.
Isso significa que o governo não precisa compensar esses benefícios,
que são de atividades comerciais.
Só serão compensados pelo fundo, os benefícios industriais.
Isso explica um pouquinho,
também por que não começar a transição do ICMS do
ISS a partir de dois mil e vinte e sete,
se o governo começasse a transição do ICMS e do ISS. Desculpe do ISS e do ICMS.
A partir de dois mil e vinte e sete,
ele teria que também repor inclusive os benefícios das atividades comerciais.
Então, é por isso que decidiu-se,
por começar a transição apenas a partir de dois mil e vinte e nove,
que aí eu não preciso repor,
no fundo os benefícios dessas atividades
comerciais apenas das atividades industriais.
Bom, então é uma informação importante. Por quê?
Porque nós vemos muitos reclamando, muitos murmurando.
Eu não tiro a razão dessas reclamações, mas elas têm que ser feitas sob um contexto.